# 常见题总结

## 综合
##### 必包
> 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数

##### 加密
- MD5: MD2、MD3、MD4演变到现在的MD5，不可逆的加密方式。固定长度32、64。常用: 签名。
- DES加密: 对称加密方式，使用的是56的秘钥，现在计算机1天就可以解出来。3DES变种使用3个64位的秘钥进行加密。
- AES加密: (Advanced Encryption Standard)现在比较安全和常用的对称加密方式。
- RSA加密: (三个人名)非对称加密，通过方法生成一对公钥、私钥，性能比较差，比较耗时。1. 使用公钥加密的数据,利用私钥进行解密 2.使用私钥加密的数据,利用公钥进行解密。
- Base64: 编码方式。

##### restful
> REST是一种设计风格而不是标准.

#### === 和 ==
- 1. == 会进行类型转换。100 == ‘100’ 1 == true. === 不会.

#### 组件化、模块化、插件化(错的)
- 模块化: 像安卓里面module，可以建立一个单独的模块，进行开发新功能啊，降低耦合，方便其他模块引用，一般像三方SDK就是这种。可以把img,xml独立抽取出来。把一类东西划分在一起。
- 组件化: 都是降低耦合，使代码更加的清楚，便于协同开发。想一个界面一样可能需要A和B，A可以一个人开发，B可以一个开发，最后组合成一个完整的界面，区别就是模块化是个完整的个体，组件化是多个组合成一个个体。
- 插件化: 单位是APK，是一个完整的项目，按需下载，动态更新。


##### 设计模式Java
- 单例模式: 确保全局只有一个实例，并且这个接口提供了唯一的接口去获取这个实例。优点: 节省资源，统一调控，保留一些全局的状态。缺点: 扩张比较麻烦，单例模式持有cotext容易内存泄露。(懒汉式: 调用时实例化对象，一般自己写都是:synchronized双重检验锁。饿汉式: static final第一次加载类到内存中时就会初始化)。
- 抽象工厂模式: 抽出接口。结偶。扩张好点。增加新功能时则要修改抽象工厂。违背了开放封闭原则。
- 建造者模式: Dialog，将一个复杂对象的构建与它的表示分离，根据自己需要进行配置。优点：易扩展。构造者独立。缺点: 产生多余的Builder对象.
- 适配器模式: 更具自己需要配置不同的是适配器，Adapter。
- 代理模式: Android IBinder就是代理，系统AIDL跨进程通信，其他方法通过IBinder调用其他。
- 迭代器模式：遍历.
- 观察者模式: RxJava.EventBus,当被观察者改变时，观察者可以立刻知道，并作出响应。

##### MVP、MVC、MVVM
- MVC:
	- 缺点: Android中View过轻，controller过重，逻辑过多。view和model层没有解藕，controller和view也没有接偶。
	- Android中：视图层(View)：对应于xml布局文件和java代码动态view部分。控制层(controller): 由Activity担当。Model: 根据业务逻辑，建立相关的类主要负责网络请求，数据存储，I/O处理, bean类。大多数人开发Activity即是controller又是model
- MVP: 
	- model层数据模型，bean，数据处理，I/O处理，网络请求。View层(被动试图)是Activity和Fragment。presenter: 将监听或者操作逻辑通过例如单机A发生网络请求的事件通过presenter，再由presenter传输给model，model处理完后将数据传给presneter再进行更新view，控制中心。实现了model和view的接偶，model层不需要知道view的布局，view层也不需要关系model层逻辑。
	- 缺点：多写了一层p层，当逻辑过多时P层的接口将过多。
- MVVM
	- 将Presenter改为ViewModel,View层和Model层实现双向绑定。当View改变时，自动通知ViewModel进行相应的逻辑，Model的改变也会自动映射到view。databinding继承一个baseobserable这个model类为viewmodel。
	- 把一些公共基类定义在baseActivity和basefragement，减少presenter的接口的书写。
	- 缺点: 把View层会比较复杂了，一些逻辑和model处理类的实例化将放在View层。

##### Map
- JS:Map = get、set、has、delete、keys()、values()
- Java: Map = put、get、containsKey、containsValue、remove

##### TCP/IP
- 应用层: 发送网络请求
- 表示层: 数据格式话并加密
- 会话层: 建立链接
- 传输层: 建立端对端链接(著名的TCP和UDP协议就在这个层次)
- 网络层: IP选址和路由选择(它负责对数据加上IP地址和其他的数据以确定传输的目标)
- 数据链路层: 链路管理 (链路层: 这个层次为待传送的数据加入一个以太网协议头，并进行CRC编码，为最后的数据传输做准备)
- 物理层: 数据信号转化为信号传播

##### 三次握手、四次挥手

##### Retrofit

#### Http请求头Header
- Accept(接收数据格式): application/json、multipart/form-data、application/x-www-form-urlencoded(get请求的后面)，text/html
- Content-Type(传给服务器的数据类型)：
- User-Agent: 浏览器类型
- Connection: keep-alive
- Host: 主机名
- Cookie
- Accept-Encoding: 接收的编码格式 gzip,br
- Accept-Language:接收的语言
- keep-alive: 设置保存时间

##### Http状态码
- 1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理
- 2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受
- 3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
	- 301 redirect: 301 代表永久性转移(Permanently Moved)
	- 302 redirect: 302 代表暂时性转移(Temporarily Moved ) 
- 4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
- 5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求

##### 为什么三次握手
> 防止已经失效的连接请求报文段突然又传到服务端.

##### 全双工
> 既能发，又能收。

##### 浏览器输入URL后经历了什么、Http发生一个网络请求经历了什么
- DNS解析IP地址:(DNS: 它作为将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库)就近原则，无限递归。
	- 1. 浏览器缓存 -浏览器缓存DNS记录一段时间。有趣的是，操作系统不会告诉浏览器每个DNS记录的生存时间，因此浏览器会将它们缓存一段固定的时间（因浏览器而异，2到30分钟）
	- 2. 操作系统缓存 - 如果浏览器缓存不包含所需的记录，浏览器将进行系统调用（Windows中的gethostbyname）。操作系统有自己的缓存。
	- 3. 路由器缓存 - 请求继续到您的路由器，路由器通常有自己的DNS缓存.
	- 4. ISP(互联网服务提供商) DNS缓存: - 检查的下一个位置是缓存ISP的DNS服务器。有了缓存，很自然.
	- 5. 递归搜索: - 您的ISP的DNS服务器开始递归搜索，从根名称服务器，通过.com顶级名称服务器，到Facebook的名称服务器。通常，DNS服务器将在缓存中具有.com名称服务器的名称，因此不需要命中根名称服务器

- TCP连接: 三次握手,第二次客户端开启连接，第三次服务端开启连接。
- 发送HTTP请求: 把参数什么穿过去，你需要的数据格式写上。发送的是数据包: 以太网首部+IP首部+TCP+数据包  
- 服务器处理请求并返回HTTP报文: 
- 浏览器解析渲染页面
- 连接结束